---
layout: post
title: FAQ for Students Who Think About Getting Further Education Abroad
date: 2019-02-22
categories: blog
tags: Daily
description: FAQ for Chinese students who think about getting further education abroad.
---

# 出国的FAQ（Frequently Asked Questions）

## 前言
最近有很多学弟学妹们问我关于`出国`的一些问题。一开始我想节约时间所以都是语音或者当面一个一个交谈。但后来被问的频率越来越多了，几乎一天就有两三个。我想了想，还是决定总结之前被广泛问到的问题，做一个文档放到我的网页里，供大家参考。（ 目前这个网页没有太多时间修改。界面美观什么不好看的，请见谅。(⑅˃◡˂⑅)也希望有大佬和我一起完善内容）

后期可能会出第二版第三版，关于自己在海外科研的一些生活和科研上的经历，敬请期待꒰⌗´͈ ᵕ `͈⌗꒱৩

---

## 框架
**主要分为以下四个部分：**
- 出国小白如何升级
- 海外科研如何找（涉及到推荐信）
- 出国和保研是否冲突
- Master还和PhD的选择
- 语言成绩准备
- 专业选择社科和理工科的看法



## 出国小白如何升级

首先，你要想好你目前是想去哪一个或几个国家，缩小一下范围。因为不同的国家就会有不同的语言考试，还有相应的标准也会不同。`英美要求略高，澳欧新加坡日本香港较低。`

其次，想好你想读什么样的专业。把你在大学期间做的一些课外活动，还有科研上的项目进行整理归纳，GPA也准备好。然后去找一两个留学机构咨询，`留学机构千篇一律`，没有必要去咨询太多。

切记，这里并不是让你跟他们签约（心里坚定就好，千万别说出来），而仅仅是让你初步的对你想去的国家和你想申请的专业在海外的申请难度以及做一定的了解。你可以询问一下：你的专业到底是实习比较重要还是科研比较重要？要考哪些语言成绩？分数线在什么位置？目前的成绩和背景可以申到排名多少的学校？等等，可以自由发挥。

`注意:`经常和父母沟通，咨询的时候最好和你的父母一起去问，因为有时候他们考虑的问题和你自己能考虑到的完全不一样。

`Q:`学姐你出国的学校是找中介的嘛？
`R:`
我是找的中介，但我认为如果你的准备时间比较充分，比如说从大三前就开始的话，那么我建议自己申请或者是在“一亩三分地”上看很多人的案例参考都能做出一个比较好的文书。也能套到比较好的老师去做暑期科研。


## 海外科研如何找（涉及到推荐信）
`Q:`有个卓工的学妹也想出国，现在没课了但是没有合适的科研方向，不知道你那边能不能给他一些经验
`R:`首先你要清楚我们这个专业有哪些研究的方向，你自己感兴趣的是哪个方向？如果这个不是特别清楚的话。

其次，你们要知道什么是`套磁`，就相当于你要海量的给所有的教授发你自己的简历，告诉他你有想去他实验室的意向，然后接受回复你的教授的面试，或者是一些考核，最终拿到去海外跟着这个老师实验室做科研的机会。这些教授的联系方式和他们研究的内容都在各个大学的官网的faculty里面可以找到。Google大法好（科学上网），只要搜索`这个学校+院系名+faculty`一般第一条就是的。

当然选择老师也很重要，一般要查一下这个老师的论文还有背景（一般看在哪里毕业的，论文发的是不是`顶会和顶级期刊`），有些教授的简介里面有一栏是自己的学生`student`（很少，但还是有的），那么你就可以尝试联系她的学生问问之前有没有学生在他那里拿到推荐信。或者面试的时候你就能感觉到这个老师是比较nice的，还是比较苛刻。

因为海外的教授科研的推荐信比国内的档次要`高很多`（国内一般是自己写），而且海外一般都会老师自己写推荐信，所以在那里一定要表现得比较好才行。

`Q:`暑研的话，学校越好，老师的推荐信质量越高吗？
`R:`不一定，如果你去了学校很好，那么竞争对手也会很强，有时候如果你没有拿到老师的`强推`的话，这一个推荐信其实也没有太大的作用。相比来说，如果你去比较中等的学校，如果表现的又特别好，这个老师给你一个强推的话，它的作用比一个非常好的大学的教授的`弱推`要强得多。另外需要看这个老师他是否比较忙，如果太忙的话，没有时间管你，你可能得到的成果也比较少。我当时找了一段UC Berkeley还有SUNY。SUNY的老师特别好，跟他交谈两个小时都能得到一两个月才能有的收获。只不过当时有一整个月他是处于出差的状态。虽然每天在实验室里，但是学长也有自己的事情要做，也在准备发一篇论文。所以给的指导比较少，只会一味地催促你什么时候出结果。所以如果你要去海外的实验室的话，一定要问清楚那段时间老师是否能在实验室，你是否能够有效地和他沟通。Anyway, 请谨慎选择导师！

## 出国与保研是否冲突
> 成绩越高越好，能力越强越好！ --谢添

除了出国需要准备语言成绩以外，这两者其实都需要很多`共同的素质`：好的GPA还有学科竞赛科研成绩等等。如果你出国的想法并没有那么坚定的话，建议你两者都准备会比较好。`分界点`是在大三的暑假，是否申请国内知名大学的夏令营（如果本校已经看不上向往更高的冲刺你不想(づ′▽`)づ，因为保本校可以当做备胎，很容易）如果一心想出国的话，建议你大三的暑假最好到海外进行一段暑期科研，拿到海外教授的推荐信，甚至整个大四上学期也可以待在国外。学校在大四上学期一般都会放学生出去实习和做科研，只不过你要提前把课都修好学分修满。

这里还需要每个小朋友问问自己院里的辅导员了，因为每个学院和每个年级可能`保研政策`并不一样。后来跟其他学校的同学老师交流才发现我当时被我们院坑了，说如果这一届的保研人成功的同学放弃的话，那么下一届的保研名额就会少一个。所以我果断放弃了保研的申请。当时也是我审核的保研材料，好像只要没有挂科的人并且绩点在3.2以上就都能保研。这里大家还是不要太参考，每年的竞争压力可能有区别，尽量往高的准则来要求自己。

## Master和PhD的选择
一般来说，master和就业是挂钩的，偏向于应用，理工科在海外一般是两年，社科一年；博士和科研是挂钩的，理工科一般是五年。申请博士不怎么看重实习，更看重实验室科研如果可以的话，一定要找海外的科研机会。

还有一点也是和学弟学妹讨论才发现的，如果`家里经费有限`或者`不希望用家里钱`，博士是比较好的选择。一般博士都是全奖，免学费，并且每月有生活费＄1500+。正常情况完全不需要家里贴钱，买车租房吃饭加上小小的玩耍都是OK的。不过时间也是金钱，五年对人来说还是很宝贵的。


## 语言成绩准备
> 请提早准备，最好在大三之前把语言成绩考出来，不然的话后期时间分配会很尴尬！(σﾟ∀ﾟ)σ⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶

`Q:`学姐你在哪里学的托福? 多少钱？
`R:`考满分
八千，我这是四门课程，你可以单独报，一个2000不到差不多1400我现在已经不记得具体价格了。我这里也有一些考满分自己录的资料。我觉得很多东西其实需要自己来弄明白这些学费，我现在作为过来人来看，觉得很没有必要。

`GRE：`我一共准备了两个星期，verbal 150 quantity170。当时时间比较紧张，而且我不想浪费时间在语言成绩上，所以不继续刷分了。这两个星期每天几乎要刷300道题，强度还是比较大的，每天要花费七小时以上的时间。

## 选择社科和理工科的看法
我个人认为，社科应该是个人的素养，是你理应通过课外的学习而自己来补充自己的，而理工科是一个人生活上不可缺少的技术支持。海外学习的话，社科的毕业难度会低一些比较容易，而理工科要毕业的话，要求会高很多，但是也能学到更多。还是尊重学弟学妹们自己的想法。

